لما الله خاق آدم
كان عنده شركة كثير حلوة معه وكان يحب رفقته
وكمان الله كان عنده علاقة مميزة جداً
مع ابراهيم ويعقوب يتكلم ويقول عن ابراهيم أنه دعي بخليل الله
أي صديق الله
والرب كان يحب أن يشارك اهتماماته وأفكاره وشو رح يعمل مع ابراهيم ومذكور عنه
" هل اخفي عن إبراهيم ما أنا فاعله "
يعني الصديق يفتح قلبه لصديقه
ويشارك اهتماماته وأيش في أمور في قلبه
مش بس نحن نكون أصدقاء لأنه عنا أزواء مشتركة
في اللبس والأكل ولا لأنه نحن نشتغل مع بعض في نفس المكتب
أو منمارس نفس النشاطات هاي الأشياء يمكن نشاركها مع معارفنا
لكن مع أصدقائنا نحن مستعدين أن نشارك اهتماماتنا وأفكارنا واللي بيشغل قلبنا
نتأمل مع بعض علاقة صداقة مميزة بين شخصين يوناثان والملك داوود
لما منتأمل عن هاي العلاقة
كلنا منعرف أن يوناثان كان هو أمير ابن الملك
وبنفس الوقت كان رجل يحب الله
وكان عنده رؤيا واضحة يعمل مشيئة الله
وداوود كان راعي غنم بسيط حجمه قليل صغير
وبنفس الوقت ننتبه أن داوود كمان كان يثق في الله ويحب الله
ويحب أن يتمم مشيئة الله في حياته
منلاقي أن يوناثان كان جندي شجاع وهزم العدو في أكثر من معركة
ومنلاقي أن داوود كمان كان شجاع وهزم جلايات وقتله
هاي الأشياء المشتركة بين هدول الأصدقاء
ومنلاقي أنه بعد ما قتل داوود جليات
الملك شاول حب أن يتعرف عليه وبعد ما تعرف عليه مكتوب
"كان لما فرغ من الكلام مع شاول
أن نفس يوناثان تعلقت بنفس داود واحبه يوناثان كنفسه" معقول
"فاخذه شاول في ذلك اليوم
ولم يدعه يرجع إلى بيت أبيه
وقطع يوناثان و داود عهدا لأنه أحبه كنفسه"
واسمعي إيش مكتوب
"وخلع يوناثان الجبة التي عليه
وأعطاها لداود مع ثيابه وسيفه وقوسه ومنطقته"
يعني متخيلين أن يوناثان هو ولي العهد وهذا ولي العهد لا
غار من داوود ولا شعر بالتهديد بل بالعكس
أعطى كأنه هويته ولي عهد لداوود
ليش؟ لأنه لقينا أن رؤيتهم الوحدة إلهم الواحد اهتماماتهم المشتركة كانت أعظم وأقوى من المناصب
فمنلاقي أنه نحن كمان علاقتنا مع صحباتنا
ما فيها ما بتكون فيها لا غيرة ولا مقارنة ولا منافسة ونحن منحب نبرز الأفضل في بعضنا
وبيكمل وبيقول أنه
مع أن يونثان ولي العهد ما غار من داوود لكن للأسف الملك
الجبار القوي اللي قاعد على العرش كثير غار من داوود وحب أن يقتله
شوفوا مين تدخل في الموضوع مكتوب
قال يونثان لأبوه "فلماذا تخطئ إلى دم بريء بقتل داود بلا سبب
فسمع شاول لصوت يوناثان، وحلف شاول: حي هو الرب لا يقتل"
رائع هذا هو الصديق
هذا هو الصديق اللي يقف في الثغرة من أجلك
هذا هو الصديق اللي بيسندك اللي بيدافع عنك
اللي بيتشفع مشانك اللي مستعد هو ياخد اللكمة عنك
هذا هو الصديق اللي بيقبل أنه هو يرجع لوراء وأنت تتقدم لأنه عارف قصد الله لحياتك
يتكلم أنه في النهاية لما انجبروا أنهم يودعوا بعض مكتوب
"وقبل كل منهما صاحبه وبكى كل منهما مع صاحبه حتى زاد داود.
فقال يوناثان لداود اذهب بسلام
لاننا كلينا قد حلفنا باسم الرب قائلين
الرب يكون بيني وبينك وبين نسلي ونسلك الى الابد"
الصديقة بتفرح أن تساعدك، بتبكي معك، بتضحك معك
بتصلي معك، بتكافح معك، هاي هي الصديقة
وإذا أنتي تقولي، معقول في ناس هيك؟ معقول في صداقة مثل هيك؟
وما التقيتي لسا مع هاي الصديقة
بقول لك أنه صح معك حق
إذا عندك صديقة مثل هذا النوع ياريت تتمسكي فيها ياريت تغذي هاي العلاقة صح
وتكملي معها وإذا ما لقيتي هاي الصديقة
بقول لك أن المثل يقول هناك صديق أرزق من الأخ وهذا هو الرب يسوع المسيح
اسمعي شو مكتوب في انجيل يوحنا
الرب نفسه يقول "لا أعود أسميكم عبيدا
لأن العبد لا يعلم ما يعمل سيده، لكني قد سميتكم أحباء"
وبالترجمة الأصلية أحباء تعني أصدقاء
"لأني أعلمتكم بكل ما سمعته من أبي"
متذكرين أن الله كان يحب يخبر كل إشي لإبراهيم وهيك الابن كمان
يحب يخبرنا كل إشي عم بيصير مع الله الآب لنا
فهذا هو الصديق اللي هو أرزق من الأخ هذا هو الصديق الرائع رفيق الدهر
هذا هو اللي بيكمل المشوار معنا
بتعرفي مرات كثيرة نحن منخسر أصدقاء لأنه نركز على الصداقة كثير أكثر
مما منركز ونثمن الصديق نفسه
لأنه نقول أن في الصداقة لازم صاحبتي توافق على كل أفكاري
على كل قراراتي ما بيطلع لها أن تنصحني بأي شي
ما بيطلع لها أنها تنتقد
لكن الصديقة هي اللي بتكون حكيمة بتشوف فكر الله في حياتي
وإذا في حاجة للتوبيخ إذا في حاجة أنها تصارحني وتعاتبني
هي متواجدة لهذا الإشي كمان
مرات كثيرة منخسر في حياتنا صاحباتنا اللي بيكونوا حكيمات
بيكونوا صبورات بيكونوا مصليات من أجلنا
فعشان هيك بشجعك وبقول اتغذي ف يعلاقتك في صداقتك مع الرب يسوع
وكوني أنتي الصديقة إذا ما لقيتي صديقات في حياتك
وتذكري أنه مش بس الصدق مهم في الصداقة
أيضاً مهم أن يكون عندنا قصد في الصداقة
وقصدنا ينبغي أن يكون بما أنه لدينا إله واحد
رؤيا واحدة اهتمامات واحدة قصدنا هو أن نفعل مشيئة الله في حياتنا
ونساعد بعض أن نحقق مقاصد الله في حياتنا نصلي مع بعض
نخدم مع بعض ونخدم بعضنا البعض أيضاً بقدراتنا وبمواهبنا
خلينا نصلي للرب اللي أعطانا هاي العلاقة الحلوة في حياتنا
أبوي السماوي أشكرك من أعماق قلبي من أجل صحباتي
غاليات على قلبي كثير هدول بركة في حياتي
بصلي يا رب أنك تنميهم وتغذيهم
بصلي منك تعطيهم قوة من الأعالي حتى يكملوا حياتهم
بفرح وبانتصار ويتمموا مشيئتك في حياتهم
ولاسمك كل سجود إلهي آمين